**Исследование рынка российского кинопроката**

**Цель:**

Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.

**Выводы проекта:**

- В 2010 году вышло больше всего фильмов, при этом данные о прокате есть только о 105 фильмах, т.е в этом году самая низкая конверсия: всего 10% и наименьшая сумма сборов - всего 2 млн р. При этом в 2017 году вышло 505 фильмов, была самая высокая конверсия (которая составила 70%) и  наибольшая сумма сборов - 49,6 млн р.
- Возрастные ограничения не влияют на сумму проката. Наибольшая сумма сборов у фильмов 6+, наименьшая у фильмов 0+. В 2017 году была наибольшая сумма сборов. В середине 2017 года фильмы 12+ стали собирать больше денег чем фильмы 6+, хотя в конце 2018 сборы пошли на спад. Так же, с 2016 до 2017 года сборы на фильмы 0+ стали расти и достигли своего пика в 2017 году и даже не надолго фильмы обогнали по сборам фильмы 18+, но потом началось снижение сборов и к 2018 году вернулось к цифрам 2016.
- На поддержку кино государство выделяет 19 млрд рублей
- Наличие гос поддержки не гарантирует высокий рейтинг. 
- Фильм "Экипаж" и "Движение вверх" лучше всего окупились, рейтинг у этих фильмов высокий, но не самый топ. 
- А вот фильм "Большой" с наивысшим рейтингом 8.5 плохо окупился: гос поддержка 210 млн, а кассаовый сбор 228,5 млн руб. 
- Фильм "Дуэлянт" на втором месте по гос поддержке, рейтинг фильма 6.6, но при этом он вообще не окупился: гос поддержка 450 млн руб, а кассовый сбор 364 млн руб.
- Все фильмы, поддерживаемые государством (кроме фильма "Защитники") имеют рейтинг выше 5.5
- Наибольшую сумму получил фильм "Cоюз спасения" - 500 млн. рублей.
- Внушительные суммы порядка 400-450 млн. рублей также получили "Дуэлянт", "Экипаж", "Движение вверх". Заинтересованность государства в создании всех этих фильмов, возможно, объясняется потребностью создавать патриотическое кино.
- Наиболее окупаемый фильм с гос поддержкой - Движение вверх. Далее, достаточно окупаемыми так же являются фильмы: Экипаж, Тренер и Салют-7
- Средняя окупаемость фильмов с гос поддержкой составляет 250%
- Больше всего средств выделяют на реальное ТВ и спорт жанры
- Больше всего денег выделяют на фильмы Бондарчука и Шурховецкого

**Стек:**

pandas, numpy, seaborn, matplotlib.pyplot, datetime, scipy, pymystem3

**Статус проекта:**

Завершен
