# projects-yandex-praktikum
**Репозиторий с проектами, созданными в рамках курса "Специалист Data Science" в Яндекс.Практикуме**
____
# Проекты
____
## [Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/1.%20bank-project)
**Цель:**
Исследование надёжности заёмщиков для кредитного отдела банка с целью построения модели кредитного скоринга

## [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/2.%20real-estate%20)
На базе архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних городах провести EDA. 
**Цель:**
Определить параметры, чтобы в дальнейшем научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости

## [Исследование рынка российского кинопроката](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/3.%20films-project)
**Цель:**
Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.

## [Определение выгодного тарифа для телеком компании](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/4.%20telecom-company%20)
**Цель:**
На основании данных о 500 пользователях оператора сотовой связи. Чтобы скорректировать рекламный бюджет нужно проанализировать, как клиенты пользуются сотовой связью, и сделать вывод, — какой из предлагаемых федеральным оператором тарифов приносит больше денег.

## [Рекомендация тарифов](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/5.%20tafif%20reccomendations)
**Цель:**
Построить систему, способную проанализировать поведение клиентов, использующих архивные тарифы, и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

## [Отток клиентов](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/6.%20customer%20overflow)
**Цель:**
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет

## [Выбор локации для скважины](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/7.%20well-location-selection)
**Цель:**
Нужно решить, где бурить новую скважину.

## [Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей «Как в гостях»](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/8.%20hotel-churn-rate)
Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.

**Цель:**
Разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.

## [Исследование данных о жилье в Калифорнии](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/9.%20housing-project)
**Цель:**
Нужно обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году.

## [Защита персональных данных клиентов](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/10.%20insurance-project)
**Цель:**
Нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию и обосновать корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## [Определение стоимости автомобилей](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/11.%20car-cost-project)
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля.

**Цель:**
Нужно построить модель для определения стоимости. Заказчику важны: качество предсказания, скорость предсказания и время обучения.

## [Прогнозирование температуры звезды](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/12.%20star-project)
**Цель:**
Придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. 
Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами: Закон смещения Вина, закон Стефана-Больцмана и спектральный анализ. Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным.

## [Оценка риска ДТП по выбранному маршруту движения каршеринга](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/13.%20car-crash-risks)
**Цель:**
Нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту
## [Прогнозирование заказов такси](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/14.%20taxi-orders-forecast)
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. 

**Цель:**
Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Построить модель для такого предсказания
## [Проект для «Викишоп»](https://github.com/stovbunenko/projects-yandex-praktikum/tree/main/15.%20viki-shop-project)
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других.

**Цель:**
Нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные и постройть модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.
