**Исследование объявлений о продаже квартир**

На базе архива объявлений Яндекс.Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних городах провести EDA. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Цель:**

Определить параметры, чтобы в дальнейшем научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости

**Вывод исследования:**

- Лучше всего продаются:
  - 1 и 2 комнатные квартиры
  - стоимостью 4-5 млн. руб
  - с полотками 2.6-2.7 м
- Большинство квартир продаются в диапазоне до 200 дней(6,5 мес). Получается, в среднем, продать квартиру можно менее, чем за 7 месяцев. 
- Была произведена очистка таблицы от редких и выбивающихся значений. Удалено примерно 2% из исходных данных
- Видна очень высокая зависимость цены квартиры от стоимости квадратного метра
- Не всегда увеличение количества комнат приводит к увеличению цены. За примерно одинаковую цену можно найти 1-3 комнатную квартиру. Цена зависит больше от метража и расположения
- Видна отрицательная корреляция удаленности от центра, ведь, чем дальше от центра (увеличение расстояния), тем меньше цена. Но при этом, корреляция не слишком высока. Как видно на графике - дешевые квартиры можно встретить и в центре и на окраине города. В Санкт-Петербурге данная корреляция не намного, но выше
- День недели практически не влияет на цену квартиры. В субботу и воскресенье размещают практически в 2,5 раза меньше обьявлений. Цены на квартиры в эти дни так же чуть ниже будничных
- В апреле квартиры стоят дороже всего, в июне - дешевле всего (разница по медианным значениям в 300000 руб)
- 3 года (2016-2018 включительно) медианные цены держались практически на одном уровне. В 2018 году уже заметен рост цен
- На первом этаже самые дешевые квартиры и меньше всего обьявлений. Нужно еще учитывать и то, что обычно в новостройках первые этажи практически всегда отданы под коммерцию. На последних этажах медианные значения цен выше. Самые дорогие квартиры - на других этажах
- Были выделены топ 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Среди них:
  - наибольшее количество объявлений, самая большая стоимость за квадратный метр и самая дорогая стоимость жилья - в Санкт-Петербурге
  - наименьшее количество объявлений, самая низкая стоимость за квадртаный метр и самые дешевые квартиры - в Выборге.
- В Санкт-Петебурге:
  - средняя цена за каждый км = 617684 р
  - центральной частью является радиус в 3 км
  - В центре выставлены на продажу в среднем трехкомнатные квартиры с площадью 70-100 кв. м. и со средней ценой в 9 млн руб. Во всём Санкт-Петербурге, в отличие от центра, большинство выставленных квартир - площадью 30-50 кв.м.
  - Cамые дешевые квартиры выставлены на продажу в центре по субботам! В понедельник и среду самая высокая актиность на рынке.
  - Статистка по этажам в центре схожа с общегородской: первый этаж самый дешевый и хуже всего продается. Чаще всего продают и покупают недвижимость жители "других" этажей
  - В августе можно найти самые дешевые квартиры в центре, а в сентябре цены резко возрастают. Февраль, ноябрь и март - самые активные месяцы по количеству выставленных на продажу квартир, но в мае-июне квартиры продаются плохо. Данные похожи на общие данные по Санкт-Петербургу
  - Чем больше площадь квартиры в центре - тем выше её стоимость
  - Высота потолка не влияет на цену
  - В центре города каждая комната прибавляет, примерно, 1 млн руб к общей стоимости, в отличие от города в целом, где корреляция была не такой выраженной

**Стек:**

pandas, numpy, seaborn, matplotlib.pyplot, datetime, scipy, pymystem3

**Статус проекта:**

Завершён.
