**Прогнозирование температуры звезды**

**Цель:**

Придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами: Закон смещения Вина, закон Стефана-Больцмана и спектральный анализ. Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным.

**Выводы проекта:**

**Базовая модель**

Базовая модель была построена с параметрами: 
- n_in_neurons = 19
- n_hidden_neurons_1 = 51
- n_hidden_neurons_2 = 41
- n_out_neurons = 1
- optimizer = torch.optim.Adam(model.parameters(), lr=4)
- loss = nn.MSELoss()
- batch_size = 20
- num_epochs = 1000
- accumulation_iteration = 100
- num_batches = ceil(len(X_train)/batch_size)
- выходная функция ReLU

Данная модель оказалась неэффективна. Метрика RMSE получилась > 9 тыс, что нас не удовлетворяло, так как по условию нужно было получить метрику не выше 4500. 

**Улучшенная модель**
- улучшенная модель строилась с использованием как батчей, так и метода droupout
- использовался перебор параметров входных нейронов и эпох:
  - n1_r = range(1,51, 10)
  - n2_r = range(1, 51, 10)
  - e_r = range(1,1001, 100)
- наилучшая модель имела показатели:
  - n1_r =19
  - n2_r = 1
  - n3_r = 21
  - n_out = 1
  - bias = True
  - Dropout-1 p=0.7
  - Dropout-2 p=0.2
  - выходная функция ReLU
  
Данную модель можно считать эффективной. Метрика RMSE получилась < 4500

**Стек:**

random, numpy, pandas, torch, torch.nn, torchvision, math, ceil, matplotlib, math, sqrt, sklearn, seaborn, scipy, itertools, sklearn

**Статус проекта:**

Завершен.
