**Определение выгодного тарифа для телеком компании**

**Описание тарифов**

**Тариф «Смарт»**
1. Ежемесячная плата: 550 рублей
2. Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика

Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 
- минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута); 
- сообщение: 3 рубля; 
- 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.

**Тариф «Ультра»**
1. Ежемесячная плата: 1950 рублей
2. Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика

Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 
- минута разговора: 1 рубль; 
- сообщение: 1 рубль; 
- 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

**Цель:** 

На основании данных о 500 пользователях оператора сотовой связи. Чтобы скорректировать рекламный бюджет нужно проанализировать, как клиенты пользуются сотовой связью, и сделать вывод, — какой из предлагаемых федеральным оператором тарифов приносит больше денег.

**Вывод проекта:**

По результатам статистического анализа доходы от тарифа «Ультра» больше, чем от тарифа «Смарт»: в среднем «Мегалайн» от одного пользователя в месяц получает 2059 рублей и 1247 рублей соответственно.

Особенности использования тарифов заключаются в следующем:

- Пользователям тарифа «Смарт» не хватает услуг в рамках тарифного пакета: кроме абонентской платы пользователи в среднем доплачивают еще 438 рублей ежемесячно.
- Пользователи тарифа «Ультра», напротив, не используют тарифный пакет в полном объеме.
- Средние доходы от пользователей в Москве не отличаются от доходов в других населенных пунктах: разница статистически незначима: 1515 руб. в Москве против 1492 руб в других населенных пунктах.

«Мегалайну» надо подумать и выработать промежуточное решение, которое позволяло бы клиенту пользоваться услугами связи без дополнительных заказов (особенно мобильным интернетом). При этом необходимо, чтобы цена являлась промежуточным вариантом между текущими. Учитывая, что средний пользователь тарифа платит в итоге 950-1200 рублей за месяц, а это значит, что эти деньги клиент готов тратить в месяц в качестве абонентской платы, можно было бы предложить тарифы с абонентской платой 1000-1200 р в месяц и назвать их, например, «Смарт +» и «Ультра Мини».  

**Стек:**

pandas, matplotlib.pyplot, math, numpy, scipy, stats, functools, copy

**Статус проекта:**

Завершен.
