**Определение возраста покупателей**

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» (название вымышленное) внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

**Цель**

Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В моём распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

Задачи:

- Провести исследовательский анализ набора фотографий.
- Подготовить данные к обучению.
- Обучить нейронную сеть и рассчитать её качество.
- Значение метрики MAE не должно быть выше значения: 8.

**Выводы проекта:**

Перед нами стояла задача построить и обучить модель, которая поможет определять возраст человека по изображению с камеры со средним абсолютным отклонением MAE не выше 7.

- В нашем распоряжении был датасет с 7591 размеченной фотографией, среди которых преимущественно были фотографии выполненные при слабом освещении и с вращением по горизонтальной оси. Для того, чтобы модель обучилась точнее мы предварительно отделив % данных для тренировки модели, использовали специальные гиперпараметры, которые добавили в тренировочную выборку фотографии с похожими эффектами, а оставшиеся % оставили без изменений для тестирования модели.

- В качестве основы за модель взяли уже предобученную нейросеть с архитектурой ResNet50 и дополнительно обучили её на наших данных без замораживания. В выходном слое,для более точного обучения модели, использовали оптимизацию Adam c шагом обучения 0.003, а в качестве функции потерь использовалась mean_squared_error (mse).

С такими параметрами мы протестировали нашу модель на эпохах и уже на 6 эпохе обучения на тестовых данных, она достигла значения по метрике MAE равное 6.7345, что уже меньше 7. Таким образом мы достигли требуемой точности предсказания возраста нашей моделью и смело можем рекомендовать её к использованию.

**Стек:**

pandas, numpy, tensorflow, seaborn

**Статус проекта:**

Завершен.
